<html>
<head>
<meta charset="utf8">
<title>Вторая Мировая Война </title>
<link rel="stylesheet"href="style.css">

</head>
<body>

   <div class="two">

<h1><strong>Перші завойовування Рейху</strong></h1>

   <div><img src="10__8023_500x317_524_500x317.jpg" alt=""></div>

У березні 1938 року Третій Рейх приєднав до себе Австрійську Республіку.

30 вересня 1938 року британський прем'єр-міністр Чемберлен і Гітлер підписали декларацію про ненапад і мирне врегулювання суперечок між Великою Британією та Третім Рейхом — угоду, відому в СРСР, як Мюнхенська змова. 1938 року Чемберлен тричі зустрічався з Гітлером, а після зустрічі в Мюнхені повернувся додому зі своєю знаменитою заявою «Я привіз вам мир!». Фактично ця угода, укладена без участі Чехословацької Республіки, призвела до її розподілу Третім Рейхом, за участі Угорського королівства і Польської Республіки.
 Вважається прикладом задобрення агресора, що тільки спонукало його до дальшого поширення своєї агресивної політики і стало однією з причин початку Другої світової війни.
У жовтні 1938 року за Мюнхенською угодою Третій Рейх анексував Судетську область, що належала Чехословацькій Республіці. Згоду на цей акт дали Велика Британія та Французька Республіка, при цьому думка самої Чехословацької Республіки до уваги не бралась. Радянський Союз також не вжив заходів, передбачених договорами з Французькою Республікою і Чехословацькою Республікою (1935 року).

6 грудня 1938 року Жорж Бонне, міністр закордонних справ Французької Республіки і Йоахим фон Ріббентроп, міністр закордонних справ Третього Рейху, підписали франко-німецьку декларацію. Під час переговорів Жорж Бонне заявив: «Залиште нам нашу колоніальну імперію, і тоді Україна буде вашою»

15 березня 1939 року Третій Рейх порушив угоду і окупував Чехословацьку Республіку. На чеській території створюється «протекторат Богемії і Моравії»

<h2>Фінсько-Радянська Війна</h2>
</div>

</body>
</html>
.two {
    background-image: url(papa.jfif);
    background-repeat: no-repeat;
    background-position: center center;
    background-attachment: fixed;
    -webkit-background-size: cover;
    -moz-background-size: cover;
    -o-background-size: cover;
    background-size: cover;
    color: rgb(128, 134, 253); 
    width: 1400px;
    margin: 0 auto;
    height: 1000px;
    padding: 200px 200px;
    font-size: 17pt;

}
<h2>Фінсько-Радянська Війна</h2>
<div>
В ході радянсько-фінських переговорів 1938—1939 років СРСР намагався домогтися від Фінляндії передачі частини Карельського перешийка (передача цих територій розривала «лінію Маннергейма» на найголовнішому, виборзькому напрямку), а також передачі в оренду кількох островів і частини півострова Ханко (Гангут) під військові бази, пропонуючи натомість територію в Карелії загальною площею удвічі більше ніж та, яку вимагав у Фінляндії[24]. Фінляндія, не бажаючи йти на поступки і брати на себе зобов'язання військового характеру, наполягала на укладенні торгової угоди і згоди на ремілітаризацію Аландських островів.

30 листопада 1939 року СРСР напав на Фінляндію, розпочавши радянсько-фінську війну. 14 грудня за розв'язання війни СРСР виключено з Ліги Націй. Під час розгляду питання щодо виключення СРСР з Ліги Націй з 52 держав-членів Ліги 12 своїх представників на конференцію взагалі не прислали, а 11 не голосували.

З грудня по лютий 15 радянських стрілецьких дивізій неодноразово пробували прорвати «лінію Маннергейма», що її обороняли 15 піхотних дивізій фінів, проте великих успіхів у цьому не досягли. Невдачею у Суомуссалмі закінчується спроба розрізати територію Фінляндії і вийти на Оулу[25].

Надалі йшло безперервне нарощування сил Червоної армії на всіх напрямках.

На початку березня 1940 року радянські війська прорвали «Лінію Маннергейма» і захопили 3/4 Виборга. 13 березня 1940 року в Москві підписано мирний договір між Фінляндією та СРСР, згідно з яким кордон СРСР на Карельському перешийку, в районі Ленінграда і Мурманської залізниці пересунуто в бік Фінляндії і на північний захід з 32 до 150 км, до СРСР відійшли деякі острови у Фінській затоці[26]. Завдяки цьому утворилася ділянка кордону СРСР з Норвегією в районі м. Петсамо (Печенга). Формально більшість історіографічних праць радянсько-фінську війну не включають до складу Другої Світової, а розглядають окремо.
</div>
<h1><strong>Анексія балтійських країн</strong></h1>

Ще восени 1939 року Естонія, Латвія та Литва під загрозою окупації, прямо висловленої Сталіним  уклали з СРСР договори про взаємодопомогу, також відомі як договори про бази, відповідно до яких на території цих країн розміщено радянські військові бази. 17 червня 1940 року СРСР пред'являє балтійським державам ультиматум, вимагаючи відставки урядів, формування замість них народних урядів, розпуску парламентів, проведення позачергових виборів і згоди на введення додаткового контингенту радянських військ. Уряди балтійських країн змушені прийняти ці вимоги. При активній підтримці з Москви, в Естонії, Латвії та Литві одночасно відбуваються державні перевороти. До влади приходять уряди, прихильні до СРСР.

 Після введення на територію балтійських країн додаткових частин Червоної армії в середині липня 1940 року в Естонії, Латвії та Литві, в умовах значної радянської військової присутності, проводять безальтернативні вибори до верховних органів влади. Партії комуністичного спрямування були єдиними партіями, допущеними до виборів. У своїх передвиборчих програмах вони не згадували про плани приєднання до СРСР

